SG900の重要な4つの概念について学んでいきましょう。
SCE900はSCEという言葉の通り、エスはセキュリティを意味しており、私はコンプライアンスを意味しています。
この2つの言葉だけではなくて、もう2つほど重要な概念がありまして、その言葉についてそれぞれ見ていこうと思います。
なお、細かい説明は後ほどしていきますので、まずはこの4つですね。
なんとなく言葉として頭に入れておくということが重要かと思います。
SG900における4つの最重要概念ということで、まず1つ目、セキュリティです。
まあSG900のエスですね。
ですので、これは重要だということが言えます。
そして2つ目のシーンに該当するもの、コンプライアンスですね。
これが重要なポイントの2つ目となります。
3つ目、ガバナンスです。
ガバナンスが何かというところ、これからお話をしていきますが、ガバナンスもSEA900における重要な概念の一つとなります。
最後、アイデンティティーです。
アイデンティティーも同じように重要な概念の一つということができます。
これから学習していくんですが、学習の進め方というよりも、このSG900の全体の構造、どうなっているのかという点について少し見ていこ
うと思います。
例えばセキュリティに関しては、この一番重要な大きな概念の一つ下の構造として、まだ抽象的ではあるんですが、方針などを示した言葉が出
てきます。
例えばセキュリティに関しては0トラストという言葉が出てきます。
この0トラストという言葉もなかなか理解しづらいという言葉なんですが、こういった一歩セキュリティから落とし込まれた言葉に基づいて、具体的
なサービスというものが紹介されてきます。
例えば、0トラストという考え方に基づいて構築されているサービスとして、ディフェンダーFORクラウドがある、といったものです。
また違う例としては、ガバナンスの下に位置する概念としてCNであったりソファーといったものがあります。
そして、これに紐づいたサービスとしてマイクロソフト、センチネルといったものがあります。
なお、さらに学習が欲しいという点においては、こういった概念というものが100%、例えばCNSOARがガバナンスに紐づいているかというと
そうではなくて、コンプライアンスに紐づいているといった場合もあります。
こういったところがややこしくなってしまう原因になるんですが、大きな流れとしては一番重要な概念があり、その下を司るものがあり、さらに
その下に具体的なサービスがあるという3段構造。
この構造に基づいて全体が構成されているというところを頭に入れておきましょう。